Jordania está en vilo ante la escalada
de violencia en Israel y los territorios
palestinos teme que se propague Más allá
de sus
fronteras en el país ya viven más de 2
millones de refugiados palestinos
registrados el rey advirtió contra la
expulsión de los habitantes de gaza
hacia los países
vecinos esa es una línea roja creo que
es el plan de algunos de los sospechosos
habituales para generar situaciones de
factos sobre el terreno no deben entrar
más refugiados ni en Jordania ni en
Egipto Esta es una situación humanitaria
que debe resolverse dentro de gaza Isis
Jordania y no intentar cargar la
cuestión Palestina y Su futuro sobre los
hombros de otra
gente la historia de Jordania e Israel
ha estado marcada por una fría
cooperación Incluso en los tiempos de
conflictos se cree que mantuvieron
canales de comunicación Jordania se hizo
con el control de sis Jordania y
Jerusalén este tras la Primera Guerra
árabe israelí territorios que luego
Israel conquistó en la Guerra de los se
días en
1967 Jordania fue la segunda nación
árabe después de Egipto en establecer
lazos diplomáticos con Israel con el
acuerdo de paz de
1994 aman ha asumido a menudo el papel
de
mediador Jordania es el país Custodio
oficial de los lugares sagrados de
Jerusalén incluida La mezquita de alaxa
cuyo complejo es conocido por los judíos
como Monte del templo es un lugar
sagrado tanto para el islam como para el
judaísmo y uno de los sitios más
disputados desde la formación del estado
de Israel su reciente atentado
terrorista contra Israel fue bautizado
por jamá como inundación de al Axa
alegando que era en defensa de la
mezquita Jordania depende de Israel para
recursos como el agua y el gas
ambos países planean ampliar su
cooperación en sectores como el cambio
climático y
energía pero todo lazo con Israel ha
sido duramente criticado por gran parte
de la población jordana firme en su
apoyo a los palestinos con
multitudinarias protestas contra los
ataques israelíes en gaza y la ocupación
de los territorios palestinos para
Jordania este último conflicto entre
Israel y jamás amenaza con perjudicar la
vital cooperación
todos los esfuerzos se centran en
contener la
violencia